♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
ผู้ใดกัน
เสด็จพ่อ
ข้าเอง
ยิ่งโตยิ่งไม่รู้จักกาลเทศะ
เหตุใดไม่รอให้คนไปแจ้งก่อน
เสด็จพ่อ
ลูกมีเรื่องจะทูล
เจ้าโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
อาจหาญขึ้นนักนะ
ตอนเด็ก ๆ ข้าเห็นเสด็จพ่อ
มอบป้ายบัญชาประตูมังกรให้พี่ใหญ่
ทั่วทั้งวังมังกรต่างเฉลิมฉลอง
สรรเสริญคุณงามความดี
ส่วนข้าทำได้เพียงใช้ป้ายบัญชาประตูมังกรปลอม
เล่นเกมเด็ก ๆ กับเหล่าสาวใช้
คงทำให้เสด็จพ่อผิดหวังกระมัง
วันนี้มาหาข้า
เพื่อมาพูดเรื่องพวกนี้กับข้าหรือ
ใช่ขอรับ
ไม่ใช่ขอรับ
เสด็จพ่อ
ลูกอยาก
ลูกอยากขอให้เสด็จพ่อ
หยุดพี่ใหญ่
บังอาจ
เด็กปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนม
จะรู้เรื่องผลได้ผลเสียของบ้านเมืองสักเท่าไร
ยังกล้ามาทัดทานเช่นนี้อีก
แต่เสด็จพ่อรู้หรือไม่ว่าตอนนี้พี่ใหญ่
กำลังไล่สังหารผู้ฝึกหลอมปราณอย่างบ้าคลั่ง
หรือว่า
เสด็จพ่อรู้อยู่แล้ว
แต่ยังแสร้งทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น
พี่ใหญ่ของเจ้าย่อมรู้จักขอบเขตของตน
พี่ใหญ่ไม่รู้
ตอนนี้พี่ใหญ่ยังจมอยู่กับ
อดีตที่เผ่ามังกรเคยครองโลก
บัดนี้ยอดฝีมือเผ่ามนุษย์ผุดขึ้นไม่ขาดสาย
แต่เผ่ามังกรของเราไม่เพียงไม่คิดเปลี่ยนแปลง
ยังจมอยู่กับอดีต
เผ่ามังกร
ถึงเวลาตื่นได้แล้ว
อี่เอ๋อร์
ดีมาก
ดูเหมือนว่าเจ้าจะโตเป็นผู้ใหญ่แล้วจริง ๆ
แต่เมื่อทุกคำที่เจ้าพูดล้วนมีเหตุผล
เหตุใดเจ้าไม่ไปพูดกับพี่ใหญ่ด้วยตนเองเล่า
ข้าทำได้
[ตอนที่ 10]
ในที่สุดก็รอจนท่านออกมาคนเดียว
เจ้าเป็นใคร
ท่านไม่จำเป็นต้องรู้ว่าข้าเป็นใคร
ท่านจำเป็นต้องรู้เพียงว่า
ข้ามาเพื่อส่งองค์ชายรองไปสู่ความตาย
หากจะหนีออกจากวังมังกร
ต้องเปิดสายน้ำมังกรหมุน
ภายในวังมังกรแห่งนี้
ผู้ที่เปิดสายน้ำมังกรหมุนได้
มีเพียงสามพ่อลูกตระกูลมังกร
องค์ชายใหญ่เปิดไม่ได้
ราชามังกรจะไม่เข้ามายุ่ง
ดังนั้น
กำลังเสริมเพียงหนึ่งเดียวของสำนักตู้เซียน
ก็คืออ๋าวอี่
เจ้าจะให้ข้าฆ่าอ๋าวอี่หรือ
องค์ชายใหญ่กำลังจะปกครองทะเลบูรพา
ไม่ช้าก็เร็วองค์ชายรองผู้นี้ก็ต้องถูกกำจัด
ไม่สู้ฉวยโอกาสนี้
โยนความผิดให้เผ่ามนุษย์
ได้
จำคำที่เจ้ารับปากไว้ให้ดี
เมื่อทำเรื่องนี้ให้เจ้าเสร็จ
เจ้าต้องให้ข้ากลับสำนักตู้เซียน
ไม่เพียงให้เจ้ากลับไป
แต่ยังจะช่วยเจ้าสร้างข่าวลือ
ทำให้การเชื้อเชิญมายังวังมังกรครั้งนี้
กลายเป็นแผนร้ายของเผ่ามังกร
ศิษย์สำนักตู้เซียนบาดเจ็บล้มตายอย่างหนัก
มีเพียงผู้อาวุโสไขว่ซือที่ฝ่าวงล้อมออกมาได้
ถึงตอนนั้น
เจ้าจะกลายเป็นวีรบุรุษของเผ่ามนุษย์ทั้งมวล
จะได้
กำจัดศิษย์สำนักตู้เซียน
ที่ไม่ยอมสยบต่อข้าพวกนี้ไปด้วยพอดี
เมื่อท่านตาย
จึงจะรักษาตำแหน่งรัชทายาท
ขององค์ชายใหญ่ไว้ได้อย่างมั่นคง
เหลวไหล
ข้ากับพี่ใหญ่รักใคร่กันดุจพี่น้องแท้
เขาจะส่งคนมาฆ่าข้าได้อย่างไร
ได้ยินมานานว่าเผ่ามังกร
มีวิชาแปลงกายเป็นมังกร
ในเมื่อท่านเป็นโอรสมังกร
เหตุใดไม่แปลงร่างเป็นมังกรมาสู้เล่า
เจ้าหาเรื่องเองนะ
แปลงกายเป็นมังกร
สมดังคำร่ำลือ
แม้ท่านจะมีคำทำนายแห่งบรรพมังกร
แต่กลับแปลงกายเป็นมังกรไม่ได้
โอรสมังกรที่แปลงกายเป็นมังกรไม่ได้
ไม่มีคุณค่าพอจะมีชีวิตอยู่
ข้ามาแล้ว
ยิง
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
จอมยุทธ์
ท่านเองหรือ
เจ้าเป็นใคร
บอกมา
ข้าไม่เคยยึดติดกับชื่อเสียงเรียงนาม
เจ้าจะให้ข้าบอก ข้าก็บอก เช่นนั้นหรือ
บอกเจ้าก็ไม่เสียหาย
ฉางเกิง
เจ้าชื่อฉางเกิงหรือ
ข้าชื่อฉางเกิงหรือ
จอมยุทธ์ไม่ต้องปิดบังข้าหรอก
วันนั้นที่เราจากกัน
ท่านชี้นิ้วเฉียงขึ้นฟ้า
มองไปทางทิศตะวันตก
ดังคำกล่าวที่ว่า ทิศตะวันออกมีฉี่หมิง
ทิศตะวันตกมีฉางเกิง
นี่ก็คือสมญาของท่าน ฉางเกิง
องค์ชายน้อยช่างหลักแหลมจริง ๆ
ข้าชื่อฉางเกิง
ยืนก็ไม่เปลี่ยนชื่อ นั่งก็ไม่เปลี่ยนแซ่
ทำไม เจ้าไม่ยอมหรือ
พูดได้ดี
เจ้าเด็กน้อย ยังจำที่ข้าบอกเจ้าได้หรือไม่
จำได้แน่นอน
ตอนนี้ข้าจะไปหาพี่ใหญ่
ให้เปิดสายน้ำมังกรหมุน
ไม่จำเป็น
[บัญชา]
ป้ายบัญชาประตูมังกร
เจ้าหัวเราะอะไร
เจ้าไปก่อน
ข้าจะอยู่ที่นี่เล่นกับมันสักหน่อย
ขอรับ
ข้าเป็นเซียนทองคำ
เจ้าจะเป็นคู่ต่อสู้ของข้าได้อย่างไร
ปีศาจอันใดกัน
คุณธรรมแห่งยอดฝีมืออยู่ที่ใด
หากมีฝีมือก็สู้กับข้าตรง ๆ
อย่าใช้วิธีต่ำช้าเช่นนี้
พวกนางเก่งถึงเพียงนี้ได้อย่างไร
ไม่ได้ ๆ
ข้าขอพักสักครู่
เร็วเข้า เปิดประตูมังกร
ปล่อยคนของสำนักตู้เซียนออกไป
ฝันไปเถอะ
ป้ายบัญชาประตูมังกร
อยู่ในพระหัตถ์ขององค์ชาย
ไม่มีผู้ใดเปิดได้
ข้าจะฆ่าเจ้า
[บัญชา]
ป้ายบัญชาประตูมังกรอยู่นี่แล้ว
องค์ชายน้อย
ทุกท่าน
ตอนนี้ข้าจะใช้ป้ายบัญชาประตูมังกร
เปิดสายน้ำมังกรหมุน
รีบไปเสีย
พี่ใหญ่
เจ้ารู้หรือไม่ว่ากำลังทำอะไรอยู่
ข้า
หลบไปข้างหลัง
คิดจะหนีหรือ
ฆาตกรที่สังหารเย่ชา
พวกเราได้ประหารที่เนตรสมุทรแล้ว
ศิษย์พี่ฉางโซ่ว
แม้พวกเจ้าจะไม่ใช่ฆาตกร
แต่ก็เป็นพวกเดียวกับมัน
อย่าให้รอดสักคน
ขอรับ
ข้าจะล้างแค้นให้ศิษย์พี่ฉางโซ่ว
ข้าเป็นเซียนทองคำ
จะพ่ายให้กับพวกขี้ขลาดที่หลบ ๆ ซ่อน ๆ ได้อย่างไร
ออกมา เรามาสู้กันอีก
ผู้เฒ่าไขว่ซือ
เจ้ากล้าว่าข้าเป็นพวกขี้ขลาดที่หลบ ๆ ซ่อน ๆ หรือ
ข้าไม่ได้ว่าท่าน
ฆ่าคนนี้ก่อน
อย่านะ
ข้าไม่ใช่ศัตรู
ข้าไม่ใช่ศัตรูของท่าน
ผู้อาวุโสไขว่ซือ
ท่านบอกว่าจะมาหาศิษย์ร่วมสำนัก
ข้าจะไปส่งท่านเอง
ไม่ต้องเกรงใจ
ทำไม จะเปิดเผยทุกอย่าง
ต่อหน้าผู้คนมากมายเช่นนี้หรือ
ข้าถูกกองทัพวังมังกรพันธนาการไว้
ไม่อาจหลบหนีได้
โชคดีที่สหายผู้นี้ช่วยเหลือ
ข้าจึงได้มาสมทบกับทุกคน
ขอบคุณจอมยุทธ์ฉางเกิง
ไม่ต้องเกรงใจ
ฉางเกิง
ไม่เคยได้ยินชื่อนี้มาก่อน
ก็เป็นแค่มนุษย์ชั่วอีกคนเท่านั้น
เผ่ามนุษย์ไม่มีคนดีสักคน
ฆ่า
เทพธิดาช่างมีน้ำใจจริง ๆ
เทพธิดา ท่านเรียกหาข้าหรือ
ความอัศจรรย์แห่งเต๋า
ด้วยระดับพลังของเจ้า
เกรงว่ายังคงไม่อาจหยั่งถึง
จำได้ว่าเป็นข้าง่าย ๆ เลยหรือ
เจ้าไม่จำเป็นต้องพูดกับข้า
อย่างที่เจ้าเห็น
ตอนนี้เป็นเพียงร่องรอยแห่งเต๋าที่ข้าทิ้งไว้
ที่แท้ก็เป็นภาพบันทึกนี่เอง
เจ้าช่วยให้ข้าจากไป
คนที่ล่อข้ามาที่นี่
ย่อมไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
ดังนั้นข้าจึงทิ้งพลังไว้หนึ่งส่วน
ในร่องรอยแห่งเต๋านี้
ช่วยให้เจ้าผ่านเคราะห์ครั้งนี้
อย่างไรเสียเรื่องนี้ก็เกิดขึ้นเพราะข้า
ข้าคิดว่าเจ้าคงอยากถามข้า
เหตุใดจึงช่วยเจ้า
เพราะเจ้าเป็นหมากที่ใช้งานได้ดี
ภายหน้าข้าน่าจะได้ใช้
ดังนั้นตอนนี้เจ้ายังตายไม่ได้
เทพธิดาช่างพูดตรงไปตรงมาจริง ๆ
แต่หากเจ้าไม่เชื่อ
ข้าเชื่อ ข้าเชื่อ ข้าเชื่อแน่นอน
หลายปีมานี้
ข้าใช้ความเย็นชาอำพรางตัวเอง
แสร้งทำเป็นคนไร้ใจไร้ความรู้สึก
แต่ไม่คิดว่าเจ้าจะมองข้าออก
ก็
ไม่ใช่เพราะข้าทั้งหมด
จำไว้
พลังแห่งร่องรอยเต๋านี้ใช้ได้เพียงครั้งเดียว
จงใช้มันให้คุ้มค่า
♪ครั้งหนึ่งเคยล่องลอยดั่งแหน♪
♪วันนี้กลับเป็นคันกั้นคลื่นลม♪
กระบวยทองฮุ่นหยวน
เปิด
ข้า
ค้อนของข้า
เทพธิดาช่างมีน้ำใจจริง ๆ
กระบวยทองฮุ่นหยวน
เขาใช้ของสิ่งนี้ได้ด้วยหรือ
หลบเร็ว
♪แสนธรรมดา♪
♪เริ่มต้นด้วยการเตรียมพร้อมล่วงหน้า♪
♪หลบภัย เอาชีวิตรอด
ซ่อนคมไว้ใต้ความธรรมดา♪
♪ยามสงบก็ใช้ชีวิตอย่างมั่นคง♪
♪ไม่ฝืนชะตา ใครเล่าจะตัดสินดีชั่ว♪
♪ผ่านความทุกข์ก็ไม่หวาดหวั่น♪
องค์ชายระวัง
♪พวกคนคลุ้มคลั่ง
ไยต้องทำลายรากฐานมรรคของตน♪
♪มารนอกรีตไม่รู้จักละอาย♪
♪ฝึกฝนเพื่อข้ามทัณฑ์เซียน
เผาผลาญความขลาดกลัว♪
♪เสียงลมคำรามเรียกหาข้า♪
♪ควักดวงตาส่องราตรี
ชี้นำดวงวิญญาณข้ามฟาก♪
♪ดวงจิตสูงตระหง่านดั่งขุนเขา♪
อยู่ห่างจากเขาหน่อย
ตอนนี้พี่ใหญ่ของเจ้าคลุ้มคลั่งไปแล้ว
ความหวังของเผ่ามนุษย์ทั้งหมดอยู่ที่เจ้า
ข้าควรทำอย่างไร
ป้ายบัญชาประตูมังกร
แต่
ไม่เป็นไร
สายตรงของราชามังกรสามารถ
ควบคุมสายน้ำมังกรหมุนได้โดยตรง
ข้า
ทำได้หรือ
เจ้าทำได้
มองข้า
ตัวเจ้าในอนาคต
อ๋าวอี่
จำได้หรือไม่
เจ้าไม่ได้อยากเป็นในสิ่งที่เจ้าอยากเป็นหรอกหรือ
ทั้งยังอยากแปลงกายเป็นมังกรมิใช่หรือ
เชื่อข้า เจ้าทำได้
ทำได้หรือ
ทำได้
พวกเจ้าสนิทกันมากหรือ
จะพูดจาไร้สาระกันอีกนานแค่ไหน
หุบปาก
คนสำนักตู้เซียนเตรียมถอนตัว
เจ้าคือผู้ใดกันแน่
เหตุใดจึงยุยงน้องชายของข้า
เขาเติบใหญ่เป็นมังกรแล้ว
มีสิทธิ์เลือกเส้นทางของตนเอง
หากมีฝีมือก็มาลงที่ข้า
ไปรังแกมังกรที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะจะได้อะไร
เขายังไม่โตพอ
ยังไม่โตพอ
ผลแพ้ชนะตัดสินแล้ว
องค์ชายใหญ่เป็นฝ่ายชนะ
น้องชาย
ยังไม่โตจริง ๆ สินะ
ดูเหมือนอี่เอ๋อร์จะยังเป็นมังกรน้อย
องค์ชายน้อยยังเยาว์วัย
ย่อมไม่ใช่คู่ต่อสู้ขององค์ชายใหญ่
อ๋าวอี่
ถุย
เลิกพูดเรื่องมังกรใหญ่ มังกรน้อยเสียที
ไม่ใช่เรื่องที่เจ้าจะมาตัดสิน
ในสายตาข้า
องค์ชายน้อยคือมังกรที่มีจิตใจแน่วแน่
และมีอุดมการณ์อันยิ่งใหญ่
ดีกว่าเจ้าที่เป็นมังกรใหญ่เสียอีก
อย่าเอาอำนาจของการเป็นพี่ชาย
ไปขัดขวางการเติบโตของเขา
เจ้า
จริงหรือไม่
ไม่พูดก็แปลว่ายอมรับแล้ว
เห็นไหม พี่ใหญ่ของเจ้าก็เห็นด้วย
สายน้ำมังกรหมุนช่างยิ่งใหญ่จริง ๆ
ยิ่งใหญ่กว่าสายน้ำมังกรหมุน
ที่ข้าเคยสร้างไว้เมื่อครั้งก่อนเสียอีก
ฝ่าบาททรงพระปรีชายิ่ง
ฝ่าบาททรงพระปรีชาจริง ๆ
คนสำนักตู้เซียนรีบถอนตัว
รีบไป
ได้
ไป
จอมยุทธ์ฉางเกิง
ท่านเป็นเผ่ามนุษย์ใช่หรือไม่
สายตาไม่เลวเลยนี่
ภายหน้าพวกเราจะได้พบกันอีกหรือไม่
หากเจ้ายังไม่ลืมเจตนาเดิมของตน
พวกเราจะได้พบกันอีก
ลาก่อน
เดรัจฉาน
♪ไม่ถาม เพราะคร้านจะช่วงชิง♪
♪ไม่หวั่นหากใช้ชีวิตแตกต่างผู้คน♪
♪ในยุทธภพแห่งโลกบรรพกาลนี้♪
♪ผู้ใดขับขานบทเพลง พลางร่ำสุรา♪
♪หมู่ดาวยังหัวเราะเยาะแสงหิ่งห้อย♪
♪ทั้งเมืองต่างอาศัยเพียงความกล้าของคนธรรมดา♪
♪เพียงมองกระบี่ยามมึนเมา♪
♪ในฝันยังได้เป็นผู้ยิ่งใหญ่♪
♪ข้าถามว่าผู้ใดจะสามารถ♪
♪คำนวณนาฬิกาแห่งกาลเวลาได้แม่นยำ♪
♪ค่ำคืนนี้ของโลกมนุษย์ผ่านไปกี่ยามแล้ว♪
เจ้าทำอะไรลงไปกันแน่
ป้ายบัญชาประตูมังกรของข้า
เจี่ยเอ๋อร์ เจ้าก่อเรื่องใหญ่แล้ว
นับแต่บัดนี้เป็นต้นไป
ปลดเจ้าจากอำนาจหน้าที่ทั้งหมด
ตำแหน่งแม่ทัพใหญ่
กองทัพมังกรจะว่างลงเป็นเวลาสามปี
เสด็จพ่อ
เสด็จพ่อ เรื่องนี้
♪เหตุและผลไม่มีวันสูญเปล่า♪
ศิษย์พี่เอ๋ย ศิษย์พี่
ตอนนี้ท่านอยู่ที่ใด
ศิษย์พี่
ศิษย์พี่เป็นอะไรไป ศิษย์พี่
ศิษย์พี่ของข้าถูกองค์ชายใหญ่ฆ่าตายแล้ว
ศิษย์พี่
กลับ
ชู่
ศิษย์พี่ ทำไมท่านถึง
นี่
ที่แท้ก็เป็นท่านเองหรือ
แต่ศิษย์พี่ ครั้งนี้พวกเรา
ไม่อันตรายเกินไปหน่อยหรือ
หากองค์ชายรอง
เปิดสายน้ำมังกรหมุนไม่สำเร็จ
เช่นนั้นพวกเรา
เจ้าไม่เชื่อข้าหรือ
จริง ๆ เลย
เชื่อ เชื่ออยู่แล้ว
อ๋าวอี่เป็นเพียงแผน ก.
ต่อให้เขาทำไม่สำเร็จ
ศิษย์พี่อย่างข้า
ยังมีแผน ข. แผน ค. แผน ง.
ศิษย์พี่ ท่านช่างมั่นคงเสียจริง
หลิงเอ๋อ
เสี่ยวฉางโซ่ว
ศิษย์พี่ฉางโซ่ว
ฉางโซ่ว
ศิษย์พี่ ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ศิษย์พี่
ขอโทษ ๆ
กลับมาก็ดีแล้ว
ท่านกลับมาก็ดีแล้ว
ศิษย์พี่ต้องการพักผ่อน
ดังนั้น
หากไม่มีธุระก็อย่าเพิ่งเข้ามา
ผู้เฒ่าเต่า
เรื่องที่อี่เอ๋อร์ทำในวันนี้
เจ้าคิดเห็นอย่างไร
เหลวไหลไร้สาระ
นึกจะทำอะไรก็ทำ
ไม่ส่งเสียงก็แล้วไป ส่งเสียงครั้งเดียวก็สะเทือนฟ้า
ดี
ใช่ ๆ ไม่เลว ๆ
ใช่
ข้าก็เห็นว่าองค์ชายน้อยหากได้รับเวลา
ย่อมแบ่งเบาภาระของฝ่าบาท
และองค์ชายใหญ่ได้แน่นอน
พอเถอะ
เจ้าไม่ต้องคอยเดาใจข้าแล้ว
พูดมาตามตรง
ช่วงนี้เจี่ยเอ๋อร์หุนหันพลันแล่นเกินไป
หรือว่าพวกเราไปหาเรื่อง
ผู้ที่ไม่ควรหาเรื่องเข้าแล้ว
ข้ารู้เพียงว่า ระหว่างเผ่ามนุษย์กับเผ่ามังกร
มีเพียงความขัดแย้งเล็ก ๆ น้อย ๆ
ยิ่งไปกว่านั้นก็เป็นการตัดสินใจ
ฝ่ายเดียวขององค์ชายใหญ่
ไม่เกี่ยวกับท่านเลย
ท่านคือผู้ยิ่งใหญ่ต้าหลัวจินกัง
เพียงผู้เดียวแห่งทะเลบูรพา
เอ่อ ไม่ใช่ ต้าหลัวจินเซียน ผู้เกรียงไกรดุจวัชระ
อยู่เบื้องหลังมาโดยตลอด
ไม่เคยแสดงจุดยืนเลย
ผู้เฒ่าเต่า
ฝีมือประจบสอพลอของเจ้าชักจะเก่งขึ้นทุกที
พูดได้ดี
ทำเอาข้าตกใจหมด
เสียงรบกวนเพียงเสี้ยวเดียว
กลับทำลายบทเพลงทั้งบทของข้า
ข้าเพียงแค่งีบหลับยามบ่ายครู่เดียว
ไม่คิดเลยว่า
เจ้าจะทำเรื่องใหญ่พังได้ถึงเพียงนี้
น่านับถือจริง ๆ น่านับถือ
ข้ายังไม่ถูกเปิดโปง
อวิ๋นเซียว
ก็ยังคงเป็นหมากของพวกเรา
อะไรคือถูกเปิดโปง
อะไรคือทำพัง
ก้าวนี้
คือหนทางที่จำเป็นต้องผ่านไปสู่ก้าวต่อไป
เจ้าว่าอย่างไร
สหาย
ทะเลทักษิณคืออาณาเขตของข้า
ไม่ว่าจะเป็นเทพธิดาอวิ๋นเซียวหรือฉางเกิง
ขอเพียงมา
ก็จะกลายเป็นของเล่นของข้าทั้งสิ้น
โอ้อวดเกินไปแล้ว
จะโอ้อวดเกินไปหรือไม่
อีกไม่กี่วัน
ก็จะได้รู้กัน
เจ้าวางหมากอะไรไว้อีก
ชู่ว
เจ้าฟังสิ
ฟังอะไร
วีรบุรุษคนใหม่กำลังถือกำเนิด
ฉางเกิง
น่าจะน่าสนใจกว่า
เทพธิดาอวิ๋นเซียวเสียอีก
ท่านอาจารย์อา
ศิษย์พี่ฉางโซ่วผ่านความเป็นความตาย
มาอย่างหวุดหวิดในครั้งนี้
คิดว่าคงมีความเข้าใจใหม่ ๆ มากมาย
พวกเราอย่าไปรบกวนเขาจะดีกว่า
พวกเราไปกันเถอะ
เช่นนี้
เรื่องที่เทพธิดาอวิ๋นเซียว
หมายปองเข็มเทพตรึงสมุทร
ศิษย์ได้สืบจนกระจ่างแล้ว
ศิษย์ยังสืบพบอีกว่า
เบื้องหลังของเทพธิดาอวิ๋นเซียวมีผู้อื่นอยู่
แรงจูงใจไม่ชัดเจน ตัวตนน่าสงสัย
ตงมู่กงก็ควรระวังไว้ด้วย
หากตงมู่กงมีข้อสงสัย
ถามมาได้เลย
หลี่ฉางโซ่วนี่นะ
วันนั้นที่เจ้าได้พบเทพธิดาอวิ๋นเซียว
เจ้าเห็นกระบี่เล่มหนึ่งติดตัวนางหรือไม่
กระบี่เล่มหนึ่งหรือ
เทพธิดาอวิ๋นเซียวมีกระบวยทองฮุ่นหยวนคุ้มกาย
มีศาสตราวุธมากมายนับไม่ถ้วน
ไม่ทราบว่าท่านหมายถึงกระบี่เล่มใด
จริงด้วย
ในเมื่อเทพธิดาอวิ๋นเซียวไม่ได้
ขโมยเข็มเทพตรึงสมุทร
ก็แสดงว่า
กระบี่ไม่ได้อยู่กับนาง
นับว่าโชคดีจริง ๆ
หากเข็มเทพตรึงสมุทรถูกทำลาย
โลกหล้าย่อมเผชิญมหันตภัย
ใช่ ๆ
สหายน้อยใช้เวลาเพียงสองสามวัน
ก็สืบข่าวสำคัญเช่นนี้มารายงานท่านได้
ยิ่งกว่านั้นยังปกป้องทะเลบูรพาไว้ได้
ป้องกันไม่ให้เข็มเทพตรึงสมุทรถูกขโมย
บุคคลมากความสามารถเช่นนี้
ท่านไม่คิดจะรับเข้าสังกัดสวรรค์หรือ
มาช่วยงานที่ฝ่ายลิขิตคู่ครองของข้า
ข้าจะดูแลเขาเอง
เจ้าดูตื่นเต้นมากนะ
เกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วยหรือ
หลี่ฉางโซ่ว
ขอรับ
เจ้าคิดจะรับใช้สวรรค์จริงหรือ
จริง ขอรับ
บังอาจ
ยังคิดจะมารับใช้สวรรค์อีก
เมื่อครู่เจ้าบอกว่าหยุดเทพธิดาอวิ๋นเซียวไว้ได้
เหตุใดเจ้าไม่พาเทพธิดาอวิ๋นเซียว
มารับโทษที่สวรรค์เสียล่ะ
นั่น
ข้าจะมีความสามารถถึงเพียงนั้นได้อย่างไร
ก็จริง
แน่นอนว่าเจ้าไม่มีความสามารถนั้น
แต่พูดก็พูดเถอะ
เจ้ารายงานสถานการณ์ให้ข้าก็ได้นี่
ข้าจะถามเจ้า
เทพธิดาอวิ๋นเซียวอยู่ที่ใด ไปทางไหน
สมบัติที่นางขโมยไปอยู่ที่ใด
จะนำกลับคืนอย่างไร
จะลงโทษอย่างไร
เรื่องพวกนี้เจ้าก็ตอบได้ไม่ใช่หรือ
เรื่องนี้ก็ต้องให้ข้าจัดการด้วยหรือ
เรื่องนี้ไม่ใช่หน้าที่ของสวรรค์หรือ
เจ้าช่างกล้านัก
ตงมู่กง
เจ้ากล้าปัดความรับผิดชอบหรือ
ไม่ใช่ ๆ
หน้าที่ของสวรรค์
เจ้ารู้หรือไม่ว่าหน้าที่ของสวรรค์คืออะไร
ข้าจะบอกให้ กฎของสวรรค์ก็คือ
ความดีความชอบเป็นของเซียนชั้นสูง
ความผิดเป็นของขุนนางชั้นผู้น้อย
ขุนนางชั้นผู้น้อย
กฎของสวรรค์ก็คือ
ทำดีเป็นเพราะผู้นำมีความสามารถ
ทำไม่ดีเป็นเพราะเจ้าทำงานไร้ประสิทธิภาพ
ใช่ขอรับ
สวรรค์มีแผนการใหญ่อยู่แล้ว
หลังจากสืบค้นหลายด้าน
ก็รู้แล้วว่าเทพธิดาอวิ๋นเซียว
จะมาชิงเข็มเทพตรึงสมุทร
จึงวางตาข่ายฟ้าครอบดินไว้
รอเพียงนางปีศาจผู้นั้นปรากฏตัว
คราวนี้เป็นไง
นางปีศาจหายตัวไปแล้ว
ทั้งหมดก็เป็นเพราะเจ้า
เพราะเจ้าทำลายแผนการใหญ่ของสวรรค์
เรื่องนี้
ข้า
ข้าอะไร
หากเจ้าอยากชดใช้ความผิด
ก็จงพาเทพธิดาอวิ๋นเซียวมารับโทษที่สวรรค์
ขอรับ ไม่
ข้า
ข้าอะไร เจ้าอะไร
รีบไปได้แล้ว
ฉางโซ่ว
บรรยากาศของสวรรค์ช่างคุ้นเคยจริง ๆ
เสี่ยวเทียน
ข้าอยู่
ช่วยข้าดูหน่อย
มหันตภัยของโลกหลือเวลาอีกเท่าไร
ยังเหลือเวลาอีกสามสิบปีก่อนมหันตภัยของโลก
ทำไมยังเหลืออีกสามสิบปี
ครั้งก่อน ครั้งก่อนมิใช่บอกว่าเหลือห้าสิบปีหรือ
โปรดมองปัญหาด้วยมุมมองที่พัฒนา
ตงมู่กงบอกว่า
หากเข็มเทพตรึงสมุทรถูกทำลาย
จะก่อให้เกิดมหันตภัยของโลก
หรือว่ามหันตภัยของโลก
ที่วิถีสวรรค์กล่าวถึงก็คือเรื่องนี้
หรือว่าเหตุการณ์ที่เกิดเร็วขึ้น
เป็นเพราะข้าปล่อยเทพธิดาอวิ๋นเซียวไป
ไม่ ๆ
ไม่ได้
ข้าต้องไปตามนางกลับมา
ชดใช้ความผิด
และรีบเลื่อนขึ้นสวรรค์ให้ได้
ศิษย์พี่
ศิษย์พี่ ท่านตื่นแล้วหรือ
มานี่ หยุดก่อน
ศิษย์น้อง
ช่วยบังหน้าให้ข้าที
ทำไมเป็นข้าอีกแล้ว
เสี่ยวฉางโซ่วล่ะ
เขาอยู่ที่ใด
ศิษย์พี่ฉางโซ่วล่ะ
เขา
เขาไปไหว้หลุมศพพ่อแม่แล้ว
ไหว้หลุมศพ
ศิษย์พี่สมกับเป็นผู้มี
ความกตัญญูและจงรักภักดีจริง ๆ
แม้ฝึกเซียนมาจนบัดนี้ก็ยังไม่ลืมรากเหง้าของตน
ใช่ ๆ
เดี๋ยวก่อน
พ่อแม่หรือ
ที่แท้ครอบครัวของศิษย์พี่จากโลกนี้ไปนานแล้ว
เช่นนั้นเขาต้องเข้มแข็งมากแน่ ๆ
นี่
ยังอยู่กลางทะเลอีก
เป็นชาวประมงหรือ
คงไม่ใช่เงือกชายหรอกนะ
ครอบครัวของศิษย์พี่
คงผ่านความทุกข์ยากมามากมาย
ศิษย์พี่
ขอให้ท่านคลายความโศกเศร้า
และกลับมาโดยสวัสดิภาพ
ร้ายนัก ร้ายจริง ๆ
องค์ชายน้อยของพวกเรานี่
เที่ยงวันแล้วก็ยังนอนตื่นสาย
ช่างน่าอิจฉาจริง ๆ
เมื่อคืนองค์ชายน้อยไม่ได้นอนทั้งคืน
บ่นพึมพำจนดึกดื่น
เขาพูดว่าอะไรหรือ
บอกว่าจะออกทะเลไปฝึกฝนในโลกมนุษย์
ฝากตัวเป็นศิษย์ของเผ่ามนุษย์
องค์ชายน้อยของพวกเรา
ตั้งแต่เล็กก็แทบไม่เคยออกจากวังมังกร
พอได้พบสหายมากมายในคราวเดียว
คงตื่นเต้นมากแน่
นั่นสิ
องค์ชายน้อยดึงข้าไว้ไม่ยอมให้ข้านอน
พูดว่าเผ่ามนุษย์เป็นผู้นำแห่งสรรพชีวิต
หากเผ่ามังกรจะรุ่งเรืองอีกครั้ง
ก็ต้องเรียนรู้ข้อดีของเผ่ามนุษย์อะไรทำนองนั้น
แล้วเจ้าตอบว่าอย่างไร
ข้าบอกว่าองค์ชายน้อยยังทรงพระเยาว์
ฝ่าบาทไม่มีทางยอมให้องค์ชายน้อยออกไปแน่
พอข้าพูดจบองค์ชายน้อยก็ทรงกริ้ว
มุดเข้าไปในผ้าห่มแล้วไม่ยอมสนใจข้าอีก
องค์ชายน้อย
การนอนตื่นสายก็เป็นข้อดีของเผ่ามนุษย์ด้วยหรือ
เวลานอนก็อย่าคลุมหัวสิ
องค์ชายน้อย องค์ชายน้อย
องค์ชายน้อยหายไปไหน
หรือว่าจะหนีไปฝึกฝนในโลกมนุษย์จริง ๆ แล้ว
ขออภัยด้วย เสด็จพ่อ
เพื่ออนาคตของเผ่ามังกร ข้าจำเป็นต้องจากไป
เมื่อข้าเรียนรู้จากโลกมนุษย์สำเร็จแล้ว
ข้าจะกลายเป็นแสงสว่าง
นำพาเผ่ามังกร
กลับสู่จุดสูงสุดอีกครั้ง
เกิดอะไรขึ้น
แย่แล้ว
เจ้าทำได้ อ๋าวอี่
เจ้าทำได้
ข้าทำได้
ข้าจำได้ว่าเมื่อหลายปีก่อน
ฝ่าบาทก็ทรงมีพระชนมายุเท่านี้
แล้วเสด็จออกทะเลไปฝึกฝน
จึงสร้างรากฐานแห่งความยิ่งใหญ่จนมีวันนี้
อดีตกับปัจจุบัน
ชวนให้ข้ารู้สึกมากมายจริง ๆ
ผู้เฒ่าเต่า
เจ้าพูดอะไรอยู่
เหตุใดข้าฟังไม่เข้าใจ
เอ่อ
ข้าไม่ได้พูดอะไร
ไม่ได้เห็นอะไรด้วยขอรับ
ไม่ร้อง
ไม่ร้องนะขอรับ ๆ
เชื่อฟัง ๆ
อี่เอ๋อร์จะกลับมา
อีกไม่นานก็จะกลับมา
นี่คือโลกมนุษย์หรือ
กลิ่นอายของผู้มีพระคุณ
ร่องรอยแห่งเต๋าของเทพธิดาอวิ๋นเซียว
มาสิ้นสุดที่นี่
ไม่มีเบาะแสแม้แต่น้อย
นางไปไหนแล้ว
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
แต่ระยะทางไกลขนาดนี้
ไม่มีพาหนะเลยหรือ
[เกาะสงทะเลทักษิณ]
[สงต้า]
ผอมลงแล้ว
[สงเอ้อ]
ของแค่นี้จะพอกินได้อย่างไร
นั่นสิ ดูพวกเราสิผอมกันหมด
รวมทั้งข้าด้วย แขนข้า
พุงก็แบนหมดแล้ว
ลำบากท่านแล้ว พี่ใหญ่
น้องหญิงล่ะ
สงหลิงลี่
ข้าอยู่นี่
[สงหลิงลี่]
พวกท่านสองคนมาช่วยกันหน่อย
ตัวใหญ่ขนาดนี้
ปลาตัวใหญ่ขนาดนี้
ต้องหนักกว่าพันชั่งแน่
มีเนื้อกินแล้ว พี่ใหญ่
มีเนื้อกินแล้ว
พอให้พวกเรากินได้สองสามมื้อเลย
น้องหญิง เจ้าต้องกินเยอะ ๆ
จะได้แข็งแรง
ไม่มีปัญหา
หลี่ฉางโซ่วเอ๋ย หลี่ฉางโซ่ว
เส้นด้ายแดงของเจ้า
สุดท้ายจะผูกกับผู้ใดกันแน่
[จิ่วจิ่ว]
ไม่ใช่นาง
[โหย่วฉินเสวียนหย่า]
[หลันหลิงเอ๋อ]
และก็ไม่ใช่นาง
แล้วจะเป็นผู้ใดกันแน่
ทำเอาเฒ่าจันทราตัวน้อยอย่างข้าปวดหัวจริง ๆ
เฒ่าจันทรา
ผู้ใด
เจ้าหรือ ฉางโซ่ว
[หลี่ฉางโซ่ว]
สหายน้อยฉางโซ่ว
ฉาง
ในที่สุดก็หาเจอ
ข้าจะดูหน่อย
ว่าคู่แท้ของเจ้าเป็นผู้ใดกันแน่
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
[อวิ๋นเซียว]
ทุกอย่างเป็นไปตามแผน
เกือบทั้งหมดเป็นไปตามแผน
รีบไปสืบข่าวโดยเร็ว
ไม่ถูกสิ
ขวดสมบัติหลัวเทียน
กระบี่ดาวเหนือเจ็ดดารา
ผงห้าผีแปดชีพจร
เคล็ดวิชาหัวใจสวรรค์อัสนีเก้าสาย
เหตุใดแผนสำรองทั้งหมดของข้าจึงใช้ไม่ได้
พลังของข้าล่ะ
เจ้าลองเดาดูสิ
เด็กสารเลวเช่นเจ้า
คิดไม่ถึงว่าจะตามร่องรอยแห่งเต๋าของข้ามาจนถึงนี่
เทพธิดา
เป็นผู้ที่ล่อศิษย์มาจนถึงที่นี่
เดิมทีข้านึกว่าเจ้าจะมาถึงเร็วกว่านี้
ดูเหมือนข้าจะประเมินระดับพลังของเจ้าสูงเกินไป
ก็เป็นเพราะเทพธิดาเก็บพลังของศิษย์ไป
เจ้าคิดว่าอย่างไรเล่า
แท้จริงแล้วเจ้าเป็นผู้ใด
แย่งชิงเถาวัลย์เสียดฟ้า
บุกวังผลึกแก้ว
สุดท้ายแล้วได้รับคำสั่งจากผู้ใด
และทำไปเพื่ออะไร
ศิษย์ไม่เคยซักถามเรื่องส่วนตัวของเทพธิดา
จึงขอให้เทพธิดา
อย่าซักไซ้ศิษย์ให้ถึงรากถึงโคนเลย
แต่ว่า ศิษย์ศึกษาวิชาสารพัดแขนง
ก็ยังไม่เคยได้ยินว่า
มีวิชาใด
ที่สามารถยึดพลังของผู้อื่นได้หมดจดถึงเพียงนี้
ขอถามเทพธิดาได้หรือไม่ว่าทำได้อย่างไร
เจ้าตอบคำถามของข้าก่อน
เทพธิดาระวัง
เดิมทีข้านึกว่า
นึกว่า
มีเพียงข้าคนเดียวที่ติดอยู่ที่นี่
สายตาเจ้าช่างเฉียบคม
ที่แท้ร่องรอยแห่งเต๋าเหนือทะเลนั่น
ไม่ใช่เทพธิดาจงใจวางไว้
เพื่อล่อข้ามา
แต่เป็นเพราะเทพธิดาติดอยู่ที่นี่
จึงเก็บมันกลับไม่ได้
ดังนั้นร่องรอยแห่งเต๋าของเทพธิดา
ที่ขาดหายไปกะทันหันนอกเกาะ
ก็เป็นเพราะเรื่องนี้
ที่นี่มีปราณวิญญาณเบาบาง
ผู้อาศัยล้วนเป็นคนธรรมดา
ไม่มีวิชาอาคม
แต่ผู้ที่วางกับดักไว้ที่นี่
กลับสามารถผนึกพลังของข้าได้
เดิมทีข้านึกว่าเป็นฝีมือเจ้า
ตอนนี้ดูเหมือนข้าจะคิดมากไป
การผนึกพลังของข้า
ไม่ใช่เรื่องยากนัก
แต่การผนึกพลังของเทพธิดา
ที่สั่งสมมาหมื่นปีจนเกือบเป็นมหาเซียน
ข้าเป็นสิ่งมีชีวิตแรกกำเนิด
อยู่นอกสามภพ ไม่อยู่ในห้าธาตุ
ผู้ที่สามารถผนึกพลังของข้าได้
กล่าวได้เพียงว่าอาถรรพ์ของดินแดนแห่งนี้
เก่าแก่ยิ่งกว่าข้าเสียอีก
เทพธิดา
มีผู้จงใจวางกับดักไว้ที่นี่
พวกเราสองคนติดอยู่ที่นี่
ไม่
มีเพียงเจ้าที่ติดอยู่ที่นี่
ตั้งแต่เมื่อใด
ข้ามาถึงก่อนเจ้าหนึ่งวัน
ใช้เวลาทั้งคืนกว่าจะขัดโซ่ตรวนนี้ขาด
คืนนี้เจ้าก็พยายามให้เต็มที่เถอะ
ตอนนี้ไม่มีใครติดอยู่ที่นี่แล้ว
เจ้าทำได้อย่างไร
ต่างคนต่างใช้วิชา
วิชานอกรีต
เทพธิดามาที่เกาะแห่งนี้ก็เพื่อกระบี่เล่มนั้นสินะ
เจ้าก็รู้เรื่องกระบี่เซียนหยวนด้วยหรือ
แน่นอนว่าข้ารู้เรื่อง
กระบี่เซียนหยวน
ราชามังกรเป็นผู้บอกเจ้าใช่หรือไม่
คิดไม่ถึงว่าเจ้าราชามังกรเฒ่านั่น
จะบอกเจ้าด้วย
เรื่องที่กระบี่เซียนหยวน
สามารถคลายผนึกเข็มเทพตรึงสมุทรได้
มีเพียงราชามังกรเท่านั้นที่รู้
กระบี่เล่มนั้นสามารถ
คลายผนึกเข็มเทพตรึงสมุทรได้หรือ
เจ้ากล้าหลอกล้วงคำพูดข้าหรือ
ไม่ ๆ ๆ
ไม่ได้หลอกล้วงคำพูดท่าน
ข้าแค่ชอบฟังท่านพูด
ข้าฟัง ๆ
เจ้าคิดว่าหากไม่มีพลัง
แล้วข้าทำอะไรเจ้าไม่ได้หรือ
ทำได้สิ ๆ
ข้ารู้ว่าความหวาดกลัวที่ลึกที่สุดในใจเจ้าคืออะไร
คือข้า
แววตาที่เจ้ามองข้าเต็มไปด้วยความหวาดกลัว
เจ้ากลัวข้า แต่ยังมาหาข้าด้วยตนเอง
ด้วยนิสัยของเจ้า
ไม่มีทางทำเรื่องเช่นนี้
ไม่มีทางก่อเหตุแห่งกรรมเช่นนี้
เจ้าคิดทำอะไรกันแน่
คนที่ส่งเจ้ามาไม่ใช่ราชามังกร
แต่เป็นสวรรค์
เจ้าเป็นคนของสวรรค์
เทพธิดา มีคนมาแล้ว
ข้ายังมีประโยชน์อยู่บ้าง
ไม่เช่นนั้นท่านปล่อยข้าก่อนดีหรือไม่
หวังว่าเจ้าจะมีประโยชน์จริง ๆ
ข้ามีประโยชน์มาก
มันกล้าจับท่านกับข้า
ขังไว้เหมือนเป็นเหยื่อ
ข้ามีวิธีมากมายที่จะฆ่ามัน
เมื่อใดที่มันคิดจะเข้ามา
ก็จะถูกกลอนไม้ขวางไว้
ถ้าเป็นท่าน
ท่านจะทำอย่างไร
ไม่สนใจกลอนประตู
แล้วผลักประตูเข้ามาตรง ๆ
หากมันฝืนผลักประตูเข้ามา
น้ำในถัง
ก็จะเทลงมาทันที
บดบังสายตาของมัน
ขวานใหญ่ทางนี้ก็จะตกลงมาพร้อมกัน
ต่อให้ไม่ตายก็ต้องพิการ
แต่ในตอนนั้น
ก็จะเป็นโอกาสของพวกเรา
แต่หากมันถอยกลับก่อน
แล้วแอบส่องเข้ามาทางหน้าต่างเล่า
บังเอิญจริง ๆ
ข้าโรยผงพิษไว้
ตามหน้าต่างและช่องระบายอากาศทุกแห่งแล้ว
รอให้มันมาติดกับ
♪ข้าคิดว่าปล่อยให้
การพบจากเป็นไปอย่างรวดเร็วเถิด♪
♪ต่อให้คำตอบสุดท้ายว่างเปล่าจะเป็นไรไป♪
คิดไม่ถึงเลยว่าเพียงชั่วครู่
เจ้าก็ยังวางกับดักโดยไม่ใช้วิชาได้รัดกุมถึงเพียงนี้
ในเมื่อแอบโจมตีได้ เหตุใดต้องบุกตรง ๆ
ในเมื่อวางยาพิษได้ เหตุใดต้องใช้วิชา
สีหน้าเหมือนรังเกียจของท่านนั่นคืออะไร
น่าเสียดายก็แต่ความตั้งใจของเจ้า
อาจใช้ไม่ได้ผลกับชาวเกาะแห่งนี้
ท่านไม่ได้บอกหรือว่าพวกเขาใช้วิชาไม่เป็น
ไม่ใช่แค่ใช้วิชาไม่เป็น
พวกเขา
ช่างเถอะ
พอเจ้าเห็นก็จะเข้าใจเอง
มาแล้ว
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪